# CLF-002(AWS Certified Cloud Practitioner) 개념 정리

### AWS Security Token Service(AWS STS)

- 외부 사용자나 애플리케이션이 AWS 리소스에 접근 시 **임시 자격 증명**을 발급해주는 서비스
  - 임시 보안 자격 증명(액세스 키, 비밀 액세스 키, 세션 토큰)을 발급
- ℹ️ `IAM 역할` 과 차이
  - **특정 권한**을 부여받을 수 있는 `역할을 정의`
- ⭐️ 애플리케이션은 다른 AWS API를 인증하기 위해 임시적이고 제한된 권한의 자격 증명을 사용해야 합니다. 이러한 인증 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용하는가?

### AWS Secrets Manager

- `API 키, 비밀번호, 데이터베이스 자격 증명`과 같은 비밀 정보를 안전하게 저장 및 자동 로테이션하며, `IAM`을 통해 접근 제어를 제공하는 서비스
  - 보안을 강화하고 운영 오버헤드를 줄이기 위해 비밀을 **자동으로 순환`(Location)`** 하는 기능 포함
- ⭐️ 데이터베이스 사용자 자격 증명을 순환하기 위한 일정을 수립하려고 합니다. 어떤 AWS 서비스가 최소한의 운영 오버헤드로 이 요구 사항을 지원하는가?

### AWS CloudShell

- 웹 브라우저 기반 `Shell`로, `AWS Management Console`에서 직접 AWS 리소스에 명령줄로 액세스
  - 추가 소프트웨어를 설치하지 않고, `CLI 명령어`를 통해 다양한 AWS 도구를 사용 가능
- ⭐️ 웹 브라우저에서 직접 AWS 도구 및 리소스에 대한 명령줄 액세스를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

### AWS Management Console(AWS 관리 콘솔)

- 사용자가 `GUI`를 통해 AWS 리소스에 액세스하고 관리하는 웹 기반 인터페이스
- ⭐️ 웹 `인터페이스`를 통해 AWS 클라우드 리소스를 관리하려고 합니다. 어떤 AWS 서비스가 이 요구 사항을 충족할까요?

### Amazon Rekognition

- `머신 러닝`을 통해 **이미지 및 비디오 분석**을 자동화
- `부적절한 콘텐츠 감지, 일반 또는 비즈니스별 표준 및 관행`에 따라 이미지 및 비디오 자산에서 안전하지 않거나 부적절한 콘텐츠 식별

### Amazon Cognito

- **웹 및 모바일 앱**에 `사용자 가입, 로그인 및 액세스 제어`를 빠르고 쉽게 추가하는 서비스
  - OAuth2 같은 것

### Amazon Personalize(Amazon 개인화)

- **기계 학습 기반**의 추천 시스템을 제공하여, 고객의 행동 및 선호도를 분석하고, **개인화된 제품 추천**을 자동으로 생성
  - `기존 웹사이트, 애플리케이션, 이메일 마케팅 시스템 등`의 사용자에게 맞춤형 추천을 제공
- ⭐️ 고객 데이터를 기반으로 제품 추천을 제공하는 AWS 서비스

### Availability Zone(AZ)

- **하나 이상**의 데이터 센터로 구성
- 각 AZ는 전력, 네트워킹, 그리고 연결성에서 **독립성**을 가지고 있어, 장애가 발생하더라도 **다른 AZ에 영향을 주지 않음**
  - 고가용성과 내구성을 보장할 수 있으며, AWS 리전 내의 각 AZ 간에 짧은 지연 시간으로 통신이 가능합니다.
- ℹ️ `AWS Region`(리전)은 여러 개의 Availability Zone(AZ)으로 구성된 **지리적 영역**을 말한다

### Amazon Lightsail

- AWS 를 시작할 수 있는 **가장 쉬운 방법**
- 웹 어플리케이션, DB 등 프로젝트에 필요한 모든 것을 **저렴하고 예측 가능한 월별 요금**으로 제공

### EC2 인스턴스 유형

- 범용 인스턴스
  - 균형 있는 인스턴스로 `웹, 게임, 중소 규모 어플리케이션`등 **범용적** 사용
- 컴퓨팅 최적화 인스턴스
  - `고성능 프로로세서를 활용 또는 많은 트랜잭션을 처리해야하는 일괄 처리`에 적함 (게임, 과학 모델링)
- 메모리 최적화 인스턴스
  - **메모리 집약적 작업**에 최적화
  - **고성능 데이터베이스**와 같이 메모리에서 대용량 데이터 세트를 처리하는 워크로드에 더 적합
- 엑셀레이티드 컴퓨팅
  - **부동 소수점**과 같은 **숫자 계산**, 그래픽 처리, 데이터 패턴 일치 처리에 적합
- 스토리지 최적화
  - `데이터 웨어하우스, 하둡`과 같은 데이터에 대한 고성능 처리에 적합

### EC2 요금

- 온디맨드
  - **사용한 만큼** 금액 발생, **중단할 수 없는 불규칙한 단기** 워크로드에 적합
  - **개발 및 테스트**와 **예측할 수 없는 사용 패턴**에 적합
  - **1년 이상 지속**되는 워크로드에는 **부적합**
- 예약 인스턴스
- **특정 인스턴스 구성**에 대해 **고정된 할인**을 제공하는 옵션
  - **예측 가능**하고 인스턴스 **구성을 자주 변경하지 않는 경우**에 더 적합
- 약간 기간 옵션
  - `1년, 3년`
- 종류
  - 표준 예약 인스턴스 (유형 변경 불가능한 예약 인스턴스)
    - 상단의 내용 + **약정 기간 종료 시** `EC2 인스턴스`를 중단 없이 계속 사용
- `Convertible Reserved Instances` (변환 가능한 예약 인스턴스)
  - 할인 폭은 작지만 계약 **도중 다른 인스턴스 유형으로 변경 가능**
- 인스턴스 Savings Plans -**특정 인스턴스 패밀리 및 리전**에 대해 `1년 or 3년` 기간 동안 시간당 지출 약정을 할 경우 EC2 인스턴스 비용을 할인 제공
  - 약정 기간 동안 `EC2` 사용량에 **유연성이 필요한 경우** 적합
    - **유연하게 할인**을 적용할 수 있는 옵션 **다양한 워크로드 및 변경 가능한** 인프라 환경에 적합
- 스팟 인스턴스
  - 시작 및 종료 시간이 자유롭거나 **중단을 견딜 수 있는 워크로드**에 적합 (`Batch 프로그램`)
  - 용량을 더 이상 사용할 수 없거나 스팟 인스턴스에 대한 수요가 늘면 **인스턴스가 중단 됨**
    - 이 경우 **백그라운드 처리 작업에는 문제가 없을 수 있음**
- 전용 호스트
  - **사용자 전용**의 `EC2 인스턴스` 용량을 갖춘 **물리적 서버** (`Enterprise`)

### Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)

- 게시 및 구독 서비스입니다. (`sub, pup`)
- 게시자는 Amazon SNS `특정 주제`를 사용하여 구독자에게 메시지를 전송
- `웹 서버, 이메일 주소, AWS Lambda, 문자, 알림, 메일` 등 다양하게 **\*메세지가 전송이 가능**

### Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)

- 소프트웨어 **구성 요소 간에 메시지**를 `전송, 저장, 수신` 가능 (`Message Queue`)
  - 메시지를 대기열로 전송, 사용자 또는 서비스는 대기열에서 메시지를 검색하여 처리한 후 대기열에서 삭제 함
  - `MOM (Message Oriented Middleware)`로 생각하면 쉽다

### Elastic Container Service(Amazon ECS)

- 컨테이너식 애플리케이션을 실행하고 확장할 수 있는 확장성이 뛰어난 **고성능 컨테이너 관리 시스템**
  - Docker 컨테이너를 지원
- API 호출을 통해 `Docker 지원 애플리케이션`을 시작 및 중지할 수 있음

### Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)

- AWS에서 `Kubernetes`를 실행하는 데 사용할 수 있는 완전관리형 서비스

### AWS Fargate

- 컨테이너용 **서버리스 컴퓨팅 엔진**
- `Amazon ECS`와 `Amazon EKS`에서 작동
- 서버를 **프로비저닝하거나 관리할 필요가 없음**
  - 자동으로 서버 인프라를 관리
- `EC2` 인스턴스 내 컨테이터를 관리하고 싶지 않을때 **관리를 해당 서비스에 맡기는 개념**

### VPC (Virtual Private Cloud)

- 사용자 지정 논리적으로 격리된 **가상 네트워크**를 생성
- **모든 가용역**에 걸쳐 있다
- **하나의 지역(Region)**에 생성할 수 있으며 **여러 가용 영역을 사용**할 수 있음
  - VPC는 ​​지역에 속함
- VPC에는 **하나 이상의 서브넷**이 **포함**
  - `서브넷`은 **단일 가용 영역**에 연결

### VPC Flow Logs

- VPC의 네트워크 인터페이스에서 **인바운드 및 아웃바운드 트래픽**에 대한 **로그 정보를 제공**하는 AWS 서비스
  - `IN, OUT` IP 트래픽에 대한 정보를 캡처할 수 있는 기능

### Service control policies (SCPs)

- 조직(`Organizations`)의 **권한을 관리**하는 데 사용할 수 있는 **조직 정책의 일종**
- `SCPs`조직 내 IAM 사용자 및 IAM 역할에 대해 사용 가능한 **최대 권한을 중앙에서 제어**
- **조직의 모든 계정**에서의 AWS 서비스 사용을 제어하는 ​**​규칙을 설정**을 할 수 있음
- `SCPs`관리 계정은 **조직의 멤버 계정에만 영향을 주도록** 해야함

### Region(지역) 선택

- **3개 이상**의 **가용역영(AZ)**으로 구성
- **데이터 거버넌스** 및 **법적 요구 사항** 준수
- 지역에 따른 차이
  - 사용 가능한 **서비스 종류**가 다름
  - **요금 정책**이 다름

### 가용영역(AZ)

- 지역(리전) 내의 **단일 데이터 센터 또는 데이터 센터 그룹**
- AWS 글로벌 인프라의 **완전히 격리된 파티션**
- `가용영역` 간 멀리 **떨어져 있으나**, 광선 네트워크로 **빠르게 송 수신 가능**
- 장애 극복을 위해 **2개 이상의 가용영역**에 배포하는 것을 **적극 권장**

### 엣지 로케이션

- `Cloud Front`가 더 빠른 콘텐츠 전송을 위해 고객과 가까운 위치에 콘텐츠 사본을 캐시하는 데 사용하는 사이트
  - 캐싱해서 멀리 있는 `Region`의 데이터를 엣지 로케이션에 두고 보여주는 개념

### AWS Global Accelerator

- **고정 IP 주소**를 사용하여 AWS 글로벌 네트워크를 통해 `상태, 지리 및 라우팅 정책`을 기반으로 **최적의 AWS 엔드포인트**로 트래픽을 라우팅하는 서비스
- `다중 지역 및 다중 AZ(가용성 영역)` 아키텍처에 대한 빠른 장애 조치와 같은 기능을 통해 **가용성이 높고 성능이 뛰어난 애플리케이션을 제공**
- ⭐️ 다중 리전 및 다중 AZ 아키텍처에 대한 빠른 장애 조치를 통해 고가용성 어플리케이션을 제공 하는데 도음이 되는 AWS 서비스는?

### AWS 서비스와 상호 작용하는 방법

- AWS Management Console
  - 웹 기반 인터페이스 - `GUI`
  - 간편 및 사용에 용이 하지만 **자동화 불가능**
- AWS Command Line Interface(AWS CLI)
  - **하나의 도구를 통해** 명령줄에서 직접 **여러 AWS 서비스를 제어**
  - **스크립트를 통해** 수행하는 작업을 **자동화 가능**
- 소프트웨어 개발 키트(SDK)
  - 프로그래밍 언어 또는 플랫폼용으로 설계된 **API를 통해 AWS 서비스를 보다 간편하게 사용** (`C++, Java, .NET` 등)

### AWS Elastic Beanstalk

- **관리 도구**이다
- 사용자가 **코드 및 구성 설정을 제공**하면 **알아서** 필요 리소스에 맞게 **배포**
  - 자동 설정 기능
    - 용량 조정 `Auto-Scaling`
    - 로드 밸런싱 `ELB`
    - 자동 조정
    - 상태 모니터링

### AWS CloudFormation

- 인프라를 **코드로 취급** (`json, yml`에 정의한 내용으로 프로비저닝)
  - **코드**를 작성하여 환경을 구축 가능
- **안전**하고 **반복 가능한 방식**으로 **프로비저닝**함
- 스택을 관리할 때 수행해야 할 적절한 작업을 결정하고 오류를 감지하면 변경 사항을 자동으로 함
- **개발 및 프로덕션 환경**을 **일관되게 유지**하는 데 도움이 됨
- ⭐️ 개발 환경 인프라와 프로덕션 환경 인프라를 반복 가능한 방식으로 유지 관리하기 위한 서비스

### AWS Service Catalog

- 사용이 승인된 **IT 서비스 카탈로그**를 **생성하고 관리**
  - 서비스 종류
    - 가상 머신 이미지, 서버, DB를 사용하는 티어 에플리케이션 등 아키텍처를 완성하는 **모든 서비스가 포함**
- **조직**은 **배포되는 IT 서비스를 중앙**에서 **관리**하고, 조직이 **일관된 거버넌스를 달성**하고 **규정 준수 요구 사항을 충족**함
  - 최종 사용자는 조직에서 규정한 제약에 따라, 필요에 따라 승인된 IT 서비스만 신속하게 배포할 수 있음

### Outposts

- 인프라, 서비스 및 도구를 **고객 사업장으로 확장**하는 **완전 관리형** 서비스
- AWS 인프라 및 서비스를 **온프레미스 데이터 센터** 등 다른 위치로 확장
- 간단히 말해 온프레미스(IDC)에 둔 **'랙(Rack)'**
  - AWS 콘솔에서 **동일하게 리소스를 생성**하지만, **실제 자원은 온프레미스에 둔 랙**에서 **관리**되는 AWS 완전관리형 서비스

### 가상 프라이빗 게이트웨이

- `VPC` 내의 **프라이빗 리소스**에 **액세스** 할 수 있음
- 보호된 **인터넷 트래픽**이 `VPC`로 **들어오도록 허용**하는 구성 요소
  - **승인된 네트워크**에서 나오는 트래픽만 `VPC`로 들어가도록 **허용**

### AWS Direct Connect

- 데이터 센터와 `VPC` 간에 **비공개 전용 연결**을 **설정(설치)**하는 서비스
  - 물리적으로 AWS에서 `광섬유 망`을 깔아주는 것
- **네트워크 비용을 절감**하고 네트워크를 통과할 수 있는 **대역폭을 늘리는 데 도움**을 줌
- 쉽게 설명
  - 온프레미스 환경 -> 클라우드에 접근 할 수 있게 **망을 깔아버리는 것**

### AWS Storage Gateway

- `온프레미스 애플리케이션`이 `클라우드 스토리지`를 사용할 수 있게 **하이브리드 클라우드 스토리지** 서비스
- `온프레미스 환경`을 AWS 클라우드 스토리지와 통합하기 위한 `파일, 볼륨 및 테이프 게이트웨이 인터페이스`를 제공

### Amazon FSx

- `Windows 파일 서버`와 호환되는 **완전 관리형 파일 스토리지** 서비스
- **온프레미스 사용자**가 **하이브리드 스토리지 인프라를 유지**하면서 사실상 **무제한의 클라우드 스토리지**에 **액세스** 가능

### 서브넷

- 보안 또는 운영 요구 사항에 따라 **리소스를 그룹화**할 수 있는 `VPC 내`의 한 섹션
- `Public / Private` 사용자의 설정이 가능

### 네트워크 ACL(NACL)

- `서브넷` 수준에서 **인바운드 및 아웃바운드 트래픽**을 **제어**하는 가상 방화벽
  - 공항 입국심사대 예시
    - 승인 목록에 있으면 **입국 허용**
    - 승인 목록에 없거나 금지 목록에 명시된 여행자는 **입국 금지**
- 기본 `NACL` 사용 시 : **모든** 인,아웃 바운드 **허용**
- 사용자 지정 `NACL` 사용 시 : **모든** 인,아웃 바운드 **접근 금지**
- `stateless` 패킷 필터링을 수행
  - **아무것도 기억하지 않고** 각 방향(인바운드 및 아웃바운드)으로 서브넷 경계를 **통과하는 패킷만 확인**
    - 출국 **허용 됐던** 사람(`패킷`)도 입국 시 **재확인**

### 보안 그룹

- `EC2 인스턴스`에 대한 **인바운드 및 아웃바운드 트래픽**을 **제어**하는 가상 방화벽
- `statefull` 패킷 필터링을 수행
  - 들어오는 패킷에 대한 **이전 결정**을 **기억**
    - **들어온 사람**은 **검사 없이** 나갈 수 있음

### 인스턴스 스토어

- `EC2 인스턴스`에 **임시 블록 수준** 스토리지를 제공
  - 종료 후 재시작 시 **저장 데이터가 날라감**
- **호스트**와 **물리적으로 연결**되어 있음

### Elastic Block Store(Amazon EBS)

- **가용 영역 수준** 리소스
  - `EC2 인스턴스`를 **연결**하려면 **동일한 가용 영역**에 있어야 함
- `EC2 인스턴스`에서 사용할 수 있는 **블록 수준 스토리지** 볼륨을 제공하는 서비스
  - **중지 또는 종료** 시 연결된 EBS 볼륨의 모든 **데이터를 사용 가능**
    - 드라이브가 분리되어 있음
- **보존해야 하는 데이터**를 위한 것이므로 **데이터 백업**이 **중요**
  - **스냅샷**을 생성하여 EBS 볼륨을 **증분 백업** 가능 - 👉 **(복잡한 쓰기 및 변경에 유리함)**
    - 처음 볼륨을 백업하면 모든 데이터가 복사 됨, 이후의 백업에서는 가장 최근의 스냅샷 이후 **변경된 데이터 블록만** 저장
  - `EBS 볼륨`은 **단일 가용영역에** 저장
- 기본적으로 SSD에 저장 되지만 HDD 옵션도 존재함

### Simple Storage Service(Amazon S3)

- **객체 수준** 스토리지를 제공하는 서비스입니다.
  - 파일을 수정하면 **전체 객체가 업데이트**됩니다. `<-- 반대 개념 -->` "블록" 수준은 **변경된 데이터 블록만** 저장
  - **버킷**에 **객체**로 저장
- `이미지, 동영상, 텍스트 파`일 등 **모든 유형**의 파일 저장 가능
  - 정적 웹사이트 호스팅 또한 가능함
- 서버 리스 형태
- 저장 공간 **무제한**
- 한번에 저장 가능한 객체 사이즈 `5TB`
- **여러번 읽기에 적합** (복잡한 쓰기 및 변경에 취약함)
- 파일을 업로드할 때 **권한을 설정**하여 파일에 대한 표시 여부 및 액세스를 제어 가능
- **버전 관리 기능**을 사용하여 시간 경과에 따른 객체 변경 사항을 추적 가능
  - **형상관리 시스템**과 유사
- S3 스토리지 종류
  - S3 Standard
    - **자주 엑세스**가 필요한 경우 사용
    - **최소 3개 이상**의 가용영영에 데이터를 저장함
    - 객체에 대한 **고가용성**을 제공 `99.999999%`
    - 다른 스토리지 보다 **비용이 높음**
  - Standard-IA(Infrequent Access)
    - **자주 엑세스 하지는 않지**만 필요할 때 **빠르게 액세스**해야 하는 데이터에 적합
      - 고가용성 제공
    - `Standard` 보다 **스토리지 가격은 더 저렴**하고 **검색 가격은 더 높음**
  - One Zone-IA(One Zone-Infrequent Access)
    - **단일 가용영역**에 저장
    - `Standard-IA` 보다 저렴
    - 스토리지 비용 절감 및 **장애가 발생 해도** 손 쉽게 **재현 가능한 데이터 저장에 유용**
  - S3 Intelligent-Tiering - 👉 스토리지 자동 변경 해주는 서비스(유료)
    - 액세스 패턴을 알 수 없거나 **자주 변화하는 데이터**에 적합
    - S3가 객체의 **액세스 패턴을 모니터링** 하여 스토리지 **종류를 변경**해 줌
      - 객체당 소량의 월별 모니터링 및 요금을 부과함
      - 사용자가 **30일 연속 객체에 엑세스 하지 않을** 경우
        - `Standard-IA`로 변경
      - **엑세스** 시
        - `Standard`로 변경
  - Glacier Instant Retrieval
    - 즉각적인 액세스가 필요한 **아카이브 데이터(과거의 데이터를 보관하는 저장소)**에 적합
    - 밀리초 만에 객체 검색이 가능함
  - Glacier Flexible Retrieval
    - 데이터 보관용으로 설계된 **저비용 스토리지**
    - 1 ~ 2분 내 검색 가능
  - Glacier Deep Archive
    - 가장 저렴한 객체 스토리지
    - 12 ~ 48 시간 이내 객체 검색
      - 1년에 한 두번 액세스 되는 데이터 장기 보존 지원
    - 모든 객체가 최소 **3개의 지리적으로 분산 된 가용영역**에 복제

### Amazon Macie

- `S3 버킷`에 개인 식별 정보(PII)와 같은 민감한 데이터를 **자동 검색, 분류 및 보호**하기 위해 **머신 러닝**을 사용하는 보안 서비스
- ⭐️ 어떤 AWS 서비스가 사용자에게 Amazon S3 버킷에 저장된 중요한 데이터를 검색하고 보호할 수 있는 기능을 제공합니까?

### Amazon Elastic File System(Amazon EFS)

- 클라우드 서비스 및 온프레미스 리소스와 함께 사용되는 **다양한 클라이언트**가 사용 가능한 **확장 가능한 파일 시스템**
- **리전별** 서비스 이며, **여러 가용영역**에 걸쳐 데이터를 저장함
- 여러 클라이언트( 사용자, 애플리케이션, 서버 등)가 **공유 파일 폴더**에 저장된 **데이터에 액세스** 가능
  - **파일 경로**를 통해 **데이터**에 액세스
- **많은 수의 서비스 및 리소스**가 **동시에 동일한 데이터**에 **액세스**해야 하는 경우 사용
- 파일을 추가 또는 제거하면 `Amazon EFS`가 **자동으로 확장하거나 축소** 👉(`EBS`는 해당 기능도 없으며, `EC2`에서만 접근 가능)
  - 어플리케이션을 **중단하지 않고** 온디맨드로 페타바이트 **규모로 확장** 가능
- 온프레미스에서도 `AWS Direct Connect`를 사용하면 `EFS`에 엑세스가 가능함
- 쉽게 설명
  - `NAS`라 생각하자

### Amazon Relational Database Service(Amazon RDS)

- AWS 클라우드에서 **관계형 데이터베이스**를 실행 할 수 있는 서비스
- 하드웨어 프로비저닝, 데이터베이스 설정, 패치 적용 백업과 같은 작업을 **자동화하는 관리형 서비스**
- 데이터베이스 엔진이 **저장 시 암호화** 및 **전송 중 암호화**를 제공
- 지원되는 데이터베이스 엔진
  - Amazon Aurora
  - PostgreSQL
  - MySQL, MariaDB
  - Oracle
  - Ms SQL Server
- 온라인 **트랜잭션 처리(OLTP) 워크로드에 적합**
- ⭐️ 온라인 트랜잭션 처리(OLTP)를 제공하는 관리형 PostgreSQL 데이터베이스를 실행할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

### Amazon Aurora

- 엔터프라이즈급 **관계형 데이터베이스** (아마존에서 만든 RDB로 생각해도 된다.)
- `MySQL 또는 PostgreSQL` 관계형 데이터베이스와 호환
- 표준 MySQL 데이터베이스보다 최대 5배 **빠르며** 표준 PostgreSQL 데이터베이스보다 최대 3배 **빠름**
- **신뢰성 및 가용성을 유지** 및 불필요한 입/출력(I/O) 작업을 줄여 **데이터베이스 비용**을 **절감**
- 고가용성
  - **6개의 데이터 복사본**을 **3개의 가용 영역에 복제**하고 지속적으로 `Amazon S3`에 **데이터를 백업**

### Amazon DynamoDB

- **비관계형 DB**이며, 키-값 데이터베이스 서비스
- 모든 규모에서 **한 자릿수 밀리초의 성능**을 제공
- **서버 리스**이기에 프로비저닝, 패치 적용 서비스 설치 등 운영 **필요 없음**
  - 가용성 또한 **자동**이며 크기 조절도 **자동**
- 복잡한 관계형 데이터가 필요 없을 경우에 적합
  - 복잡한 조인도 없으며 따라서 **오버 해드 또한 없음**

### Amazon Redshift

- 빅 데이터 분석에 사용할 수 있는 **데이터 웨어하우징 서비스**
  - 웨어하우징 서비스
    - 정보에 입각한 **의사 결정**을 내릴 수 있도록 분석 가능한 **정보의 중앙 리포지토리** (수 많은 데이터 중 필요한 데이터만 정제)
  - 데이터 분석 워크로드를 현대화하고 비즈니스에 대한 인사이트를 제공
- 여러 원본에서 데이터를 수집하여 데이터 간의 관계 및 추세를 파악하는 데 도움이 되는 기능을 제공 ( 비즈니스 인텔리전스 [`BI`] )

### Database Migration Service(AWS DMS)

- `관계형 데이터베이스, 비관계형 데이터베이스 및 기타 유형의 데이터 저장소`를 **마이그레이션**할 수 있는 서비스
  - DB **통합 및 연속 복제** 또한 **가능**
- DB의 **종류가 달라도 상관 없음**
  - 자동화 처리
- 마이그레이션하는 동안 원본 데이터베이스가 **계속 작동** -> 가동 중지 시간을 줄일 수 있음
- 1 : N 형식의 마이그레이션 또한 가능

### Amazon 추가 데이터 베이스 서비스

- Amazon DcumentDB
  - MongoDB 워크로드를 지원하는 **문서 데이터베이스** 서비스
- Amazon Neptune
  - **그래프 데이터베이스** 서비스
  - `추천 엔진, 사기 행위 탐지, 지식 그래프`와 같이 **고도로 연결된 데이터** 세트로 작동하는 애플리케이션을 빌드하고 실행 가능
- Amazon Quantum Ledger Database(Amazon QLDB)
  - **원장 데이터베이스** 서비스
  - 발생한 모든 변경 사항의 **전체 기록을 검토** 가능
- Amazon Managed Blockchain
  - 블록체인 네트워크를 생성하고 관리하는 데 사용할 수 있는 서비스
- Amazon ElastiCache
  - **자주 사용되는 요청**의 `읽기 시간`을 **향상**시키기 위해 데이터베이스 위에 캐싱 계층을 추가하는 서비스
- Amazon DynamoDB Accelerator
  - DynamoDB용 **인 메모리 캐시**입니다 (검색 속도 향상 시켜줌)
- Amazon Athena
  - **표준 SQL**을 사용하여 `S3`에 있는 데이터를 직접 간편하게 분석할 수 있는 **대화형 쿼리 서비스**

### 공동 책임 모델

- 고객 책임(일반적으로 ‘클라우드 내부의 보안’이라고 함) `- 주거자 개념`
  - AWS 클라우드 내에서 생성하고 배치하는 모든 것의 보안을 책임짐
    - 콘텐츠에 액세스할 수 있는 사용자를 포함하여 콘텐츠에 대한 보안 요구 사항을 관리할 책임은 고객에게 있음
    - 액세스 권리를 부여, 관리 및 해지하는 방법도 고객이 제어
    - 운영체제 선택 또한 고객이 하고 방화벽(보안 그룹) 또한 고객이 함
  - 종류
    - 고객 데이터
    - 플랫폼, 어플리케이션
    - 운영체제, 네트워크/방화벽 구성
    - 클라이언트 측 데이터 암호화 및 서버측 데이터 암호화
    - 네트워킹 트래픽 보호
- AWS 책임(일반적으로 ‘클라우드 자체의 보안’이라고 함) `- 건설사 개념`
  - 인프라의 모든 계층에서 구성 요소를 운영, 관리 및 제어합니다. -> 쉽게 말해 인프라 자체의 보안, 특히 `리소스를 호스팅하는 물리적 인프라`를 관리
    - **호스트 운영 체제**, 가상화 계층, 심지어 서비스가 작동하는 데이터 센터의 물리적 보안과 같은 영역이 포함
  - 직접 보안 기능 확인은 불가능 하지만, AWS는 외부 감사 기관이 작성한 여러 보고서를 제공합니다.
  - 종류
    - 소프트웨어
      - 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹
    - 하드웨어
      - 리전, 가용영역, 엣지 로케이션

### AWS Identity and Access Management(IAM)

- AWS 서비스와 리소스에 대한 액세스를 안전하게 관리
- 액세스 권한 구성
  - IAM 사용자, 그룹 및 역할
  - IAM 정책
  - 다중 인증(MFA)
- #### 계정 루트 사용자
  - 계정 최초 생성시 만들어지는 사용자 (카페 주인으로 생각하자)
  - 계정의 모든 AWS 서비스 및 리소스에 대한 전체 액세스 권한을 가짐
  - IAM 사용자를 생성 및 권한 부여, 역할 부여 함
  - 해당 계정은 앵간하면 사용하지 말자!
- #### IAM 사용자
  - 사용자가 AWS에서 생성하는 자격 증명이다.
  - AWS 서비스 및 리소스와 상호 작용하는 `사람 또는 애플리케이션`을 나타냅니다.
  - 이름과 자격 증명으로 구성됨
  - 새 IAM 사용자를 생성하면 해당 사용자와 연결된 권한이 없음
    - 해당 `IAM` 사용자에게 권한을 부여해야 EC2 생성, 버킷 생성등 작업 수행이 가능해짐
- #### IAM 정책
  - AWS 서비스 및 리소스에 대한 권한을 허용하거나 거부하는 문서이다.
    - JSON 구조로 되어있음
      ```javascript
      // Amazon S3 버킷의 객체에 액세스할 수 있는 권한을 허용
      {
        "Version": "2012-10-16",
        "Statement" : {
          // 종류는 Allow, Deny 2개 뿐임
          "Effect" : "Allow",
          "Action" : "s3:ListObject",
          "Resource":"arn:aws:s3:::S3의-고유식별-아이디"
        }
      }
      ```
  - 사용자가 리소스에 액세스할 수 있는 수준을 사용자 지정할 수 있다.
    - 지정 `IAM` 사용자가 모든 Amazon S3 버킷에 액세스하거나 특정 버킷에만 액세스하도록 허용 등..
  - 권한을 부여할 때 **최소 권한 보안 원칙**을 따르게 하는것이 중요
    - 필요한 것만 지정하게 하는것 불 필요한건 접근 자체를 X
- #### IAM 그룹
  - `IAM` 사용자의 모음
  - 쉽게 설명 : 정책을 일일이 할당하기 힘드니 **그룹을 만들어 거기에 정책을 지정** 후 그룹에 **사용자를 넣는 것**
- #### IAM 역할
  - 쉽게 설명
    - 커피숍 알바가 커피만 내리지 않음 다음날 바쁘면 주문을 받게하 거나 **왔다갔다** 하게 하기 위함
  - 임시로 권한에 액세스하기 위해 수임할 수 있는 자격 증명이다.
  - `IAM 역할`을 수임하려면 먼저 해당 역할로 전환할 수 있는 권한을 부여받아야 함
  - 이전 역할에 지정된 **모든 이전 권한을 포기**하고 **새 역할에 지정된 권한을 수임**하는 것이다.
  - 서비스 또는 리소스에 대한 액세스 권한을 장기적이 아니라 `일시적으로 부여해야 하는 상황`에 이상적입니다.

### AWS Organizations

- 여러개의 AWS계정을 **중앙 위치**에서 여러 AWS **계정을 통합하고 관리**할 수 있는 서비스
- 조직을 생성하면 조직의 모든 계정에 대한 **상위 컨테이너 루트를 자동으로 생성**
- 모든 계정의 사용 서비스의 가격 `통합`을 해서 **싸게 결제** 또한 가능함
- 조직의 관리자로서 조직에서 계정을 생성하고 기존 계정을 조직에 초대할 수 있습니다.
- #### 서비스 제어 정책(SCP)
  - 조직의 계정에 대한 권한을 중앙에서 제어할 수 있습니다.
    - 조직내 하위 ROOT 계정도 피해갈 수 없음
    - 각 계정의 사용자 및 역할이 액세스할 수 있는 `AWS 서비스, 리소스 및 개별 API` **작업을 제한**할 수 있다
- #### 조직 단위(OU)
  - **그룹화**하여 비슷한 비즈니스 또는 보안 요구 사항이 있는 계정을 손쉽게 관리할 수 있다
  - 특정 보안 요구 사항이 있는 워크로드 또는 애플리케이션을 보다 간편하게 격리할 수 있다

### AWS Artifact

- AWS 보안 및 규정 준수 보고서 및 일부 온라인 계약에 대한 온디맨드 액세스를 제공하는 서비스입니다.
- 사용자의 책임으로 생긴 문제에 관한 없음
- 구분 섹션

  - Artifact Agreements(계약)
    - 계약에서 개별 계정 및 `AWS Organizations` 내 모든 계정에 대한 계약을 검토, 수락 및 관리할 수 있습니다
    - 특정 규정의 적용을 받는 고객의 요구 사항을 해결하기 위한 다양한 유형의 계약이 제공
  - Artifact Reports(보고서)
    - 외부 감사 기관이 작성한 규정 준수 보고서를 제공합니다.
    - 릴리스된 최신 보고서가 반영되어 항상 최신 상태로 유지됩니다.
    - 증거가 필요할 시 감사 또는 규제 기관에 AWS 보안 제어 항목의 증거로서 AWS 감사 아티팩트를 제공하면 쉽게 해결 가능하다

- 다양한 규정 준수 관련 문서에 대한 중앙 집중화된 서비스이다.
- ⭐️ 사용자가 AWS 규정 준수 관련 정보 및 보고서를 찾을 수 있는 가장 좋은 리소스는 무엇입니까?

### 고객 컴플라이언스 센터

- 고객 규정 준수 사례를 읽고 규제 대상 업종의 기업들이 다양한 규정 준수, 거버넌스 및 감사 과제를 어떻게 해결했는지 확인할 수 있습니다.
- 주제에 관한 규정 준수 백서 및 설명서 종류
  - 주요 규정 준수 질문에 대한 AWS 답변
  - AWS 위험 및 규정 준수 개요
  - 보안 감사 체크리스트
- 감사자 학습 경로가 있기에 내부 운영에 필요한 규정 준수를 입증 방법을 배울 수 있다.

### AWS Shield(AWS 실드)

- DDoS 공격으로부터 애플리케이션을 보호하는 서비스입니다.
- 범주
  - AWS Shield Standard
    - AWS 고객을 자동으로 보호하는 무료 서비스
    - 가장 자주 발생하는 일반적인 DDoS 공격으로부터 보호합니다.
  - AWS Shield Advanced
    - 상세한 공격 진단 및 정교한 DDoS 공격을 탐지하고 완화할 수 있는 기능을 제공하는 유료 서비스
    - DDoS 공격을 완화하기 위한 사용자 지정 규칙을 작성하여 `AWS Shield`를 `AWS WAF`와 통합 가능함

### AWS Key Management Service(AWS KMS)

- 데이터 암호화에 사용되는 암호화 키를 쉽게 생성, 제어 및 관리할 수 있는 완전 관리형 서비스입니다.
  - 암호화 키를 사용하여 암호화 작업을 수행
- 광범위한 서비스 및 애플리케이션에서 키 사용을 제어할 수 있다.
- 키에 필요한 액세스 제어를 특정 수준으로 선택할 수 있다.
  - 키를 관리할 수 있는 IAM 사용자 및 역할을 지정할 수 있다
  - 더 이상 사용되지 않도록 일시적으로 키를 비활성화할 수 있다.
- 사용자는 항상 키를 제어 할 수 있음
- ⭐️ Amazon EBS에 대한 암호화를 제공하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용합니까?

### Web Application Firewall(AWS WAF)

- 웹 애플리케이션으로 들어오는 네트워크 요청을 모니터링할 수 있는 웹 애플리케이션 방화벽이다.
  - `Amazon CloudFront 및 Application Load Balancer`와 함께 작동
- 방화벽 개념이며 AWS 리소스를 보호하기 위해 웹 액세스 제어 목록(ACL)을 사용합니다.
  - 요청이 `웹 ACL`에서 지정한 **차단 IP 주소 중 하나**에서 나왔으면 `AWS WAF`가 액세스를 **거부**합니다.
  - 특정한 조건에 맞는 요청을 필터링하여 SQL 주입 공격뿐만 아니라 크로스 사이트 스크립팅(XSS) 등 다양한 공격에 대응할 수 있음
- ⭐️ SQL 주입 공격을 차단에 사용되는 AWS 기능

### AWS Inspector

- **자동화**된 **보안 평가**를 실행하여 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선할 수 있는 서비스
  - 소프트웨어 `취약성`과 의도하지 않은 네트워크 노출 여부를 지속적으로 스캔하는 취약성 관리
  - `EC2` 대한 오픈 액세스, 취약한 소프트웨어 버전 설치와 같은 보안 모범 사례 위반 및 보안 취약성을 애플리케이션에서 검사
- 평가를 수행한 후에 보안 탐지 결과 목록을 제공
  - 심각도 수준에 따라 우선순위가 결정, 보안 문제에 대한 설명 및 권장 해결 방법 제시
  - 제공된 권장 사항으로 모든 잠재적 **보안 문제가 해결됨을 보장하지 않음** << 👉 이건 사용자 책임이야
- 👍 쉽게 말해 소프트웨어 자동 보안 취약점 검사 서비스

### Amazon GuardDuty

- 인프라 및 리소스에 대한 `지능형 위협 탐지` 기능을 제공하는 서비스
  - 환경 내의 네트워크 활동 및 계정 동작을 `지속적으로 모니터링`하여 위협을 식별함
- `GuardDuty`를 활성화하면 네트워크 및 계정 활동을 모니터링하기 시작합니다.
  - 보안 소프트웨어를 배포하거나 관리할 필요가 없음 -> 단독 실행으로 가용성 및 성능에 영향X
  - `VPC Flow Logs` 및 `DNS 로그`를 비롯한 여러 AWS 소스의 데이터를 **지속적으로 분석**
- 위협을 탐지한 경우 AWS 관리 콘솔에서 위협에 대한 **자세한 탐지 결과를 검토 가능**
  - 문제 해결 권장 단계가 포함 되어있음

### AWS Security Hub

- AWS 환경의 **보안 상태를 중앙에서 관리하고 모니터링**할 수 있는 서비스
  - 다양한 서비스 및 파트너 제품에서 보안 결과를 집계하고 우선순위를 지정하는 클라우드 보안 `포스처 관리(CSPM) 서비스`
- 주요 목적
  - 보안 관리 및 통합
- 보안 경고에 대한 자동화된 대응 작업을 설정 가능

### Amazon Cloud Watch

- 다양한 지표를 **모니터링 및 관리**하고 해당 지표의 데이터를 기반으로 경보 작업을 구성할 수 있는 **웹 서비스**입니다.
  - Amazon EC2 인스턴스의 CPU 사용률, Amazon S3 버킷에 대해 실행된 총 요청 수 등
- 지표를 사용하여 리소스의 데이터 포인트를 나타내고, CloudWatch가 시간 경과에 따라 그래프로 보여준다.
- 대시 보드 기능 제공
- #### CloudWatch 경보
  - 미리 정의된 임계값을 상회 또는 하회할 경우 자동으로 작업을 수행하는 경보 생성 - **SNS로 알림 가능**

### AWS X-Ray

- 분산 추적 서비스
- 클라우드 애플리케이션을 지원하는 AWS 리소스의 `추적 데이터`를 사용하여 상세한 `추적 맵`을 생성
- 개발자가 `MSA 아키텍처 - 분산 애플리케이션`와 같은 복잡한 구성을 분석하고 디버깅하는 데 도움을 줌

### AWS CloudTrail

- 계정에 대한 어플리케이션 및 리소스스에 대한 활동 및 API 호출을 기록하거나 볼 수 있는 서비스
  - 기록되는 정보에는 `API 호출자 ID, API 호출 시간, API 호출자의 소스 IP 주소` 등이 포함
  - 누군가 남긴 이동 경로(또는 작업 로그)의 ‘추적' 하는것이 목적
  - 계정의 운영 및 위험 `감사`, 거버넌스 및 규정 준수를 활성화하는 데 도움을 줌
  - 다양한 방식으로 필터링 조회가 가능
- 감사 질문의 답변이 될 수도 있음
- 쉽게 설명 : AWS 관리자들을 감사 관찰 하려고 사용하는 것 ( 수정 사항 및 뭐 했는지 Log 보기 )
- **"누가, 어디서, 언제 무엇을 했는가?"**라는 질문에 답하는 데 도움을 줌
- #### CloudTrail Insights
  - `CloudTrail`이 AWS 계정에서 **비정상적인 API 활동을 자동으로 감지**할 수 있습니다.
- ⭐️ 어떤 AWS 서비스가 Amazon EC2 인스턴스가 종료된 시점을 식별할 수 있습니까?

### Service Quotas

- 서비스에서 사용할 수 있는 **리소스와 API 요청**에 대한 `제한`을 관리하는 서비스
- 사용자가 다양한 AWS 서비스에 대한 서비스 한도 증가를 `보고, 관리하고, 요청`할 수 있는 AWS 서비스

### AWS Trusted Advisor

- AWS 환경을 검사하고 AWS 모범 사례에 따라 실시간 권장 사항을 제시하는 웹 서비스
  - `비용 최적화, 성능, 보안, 내결함성, 서비스 한도`라는 5개 범주에서 결과를 AWS 모범 사례와 비교 후 알려줌
    - 보안 범주
      - 권한을 검토하고 활성화할 AWS 보안 기능을 식별하는 검사가 포함
    - 비용 최적화 범주
      - 사용되지 않는 리소스 또는 유휴 리소스에 대한 검사가 포함
    - 내결함성 범주
      - 애플리케이션의 가용성 및 중복성을 향상시키는 데 도움이 되는 검사가 포함
    - 성능
      - 사용률이 높은 EC2 인스턴스에 대한 검사
- 애플리케이션 및 리소스를 지속적으로 개선하는 데 활용할 수도 있다.
- 쉽게 설명 : 돈이 세어 나가거나 비효율 적인 구조 및 MFA 설정 안된거 같은걸 자동으로 체크해서 볼 수 있는 웹 서비스

### AWS 프리 티어

- 지정된 기간 동안 **비용을 신경 쓸 필요 없이** 특정 서비스를 사용
- 유형
  - 상시 무료
    - `AWS Lambda`에서는 매월 무료 요청 1백만 건과 최대 320만 초의 컴퓨팅 시간을 사용
    - `Amazon DynamoDB`에서는 매월 25GB의 무료 스토리지를 사용
  - 12개월 무료
    - AWS에 처음 가입한 날로부터 12개월 동안 일정량 무료로 제공
  - 평가판
    - 특정 서비스를 활성화한 날짜부터 시작

### AWS 요금 적용 방식

- 실세 사용한 만큼만 지불
- 예약하는 경우 비용 감소
- 많이 사용할수록 볼륨 기반 할인 적용
  - 예를 들어 `S3` 스토리지 공간을 많이 사용할수록 GB당 비용을 낮출 수 있습니다.

### AWS 요금 계산기

- AWS 서비스를 탐색하고 AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 **추정** 가능
- AWS 비용 추정을 정의된 그룹별로 구성 가능
  - 그룹은 비용 센터별로 비용 추정을 제공하는 등 회사 조직 구성을 반영할 수 있다 (그룹화 하면 싸지기 떄문!)
- 생성한 비용 추정을 저장하고 링크를 생성하여 다른 사람과 공유할 수 있습니다.
- 쉽게 셜명 : AWS 도입하려하는데 .. 얼마나 나올까나 .. 확인!!
- 헷갈리는 리소스) `AWS 비용 탐색기` <- 현재, 과거 사용했던 비용 및 사용량에 대한 시각화 및 분석 제공

### AWS Cost Explorer (콘솔 결제 - 비용 탐색기)

- 목적: AWS 리소스의 비용 및 사용 패턴을 시각적으로 분석하고, 비용을 추적하며, `비용 최적화`가 중점
- 시간 경과에 따라 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해, 관리할 수 있는 도구
- 사용자 지정 필터 및 그룹을 적용하여 데이터를 분석 가능
- 향후 비용 및 예산 수립 방법에 대해 정보에 입각한 결정에 도움을 줌

### 결제 대시보드

- 목적: 전체적인 AWS 계정의 결제 상태와 요금을 관리하는 데 중점을 둡니다.
- AWS 청구서를 결제하고, 사용량을 모니터링하고, 비용을 분석 및 제어할 수 있습니다.

### AWS Budgets (예산)

- 서비스 사용, 서비스 비용 및 인스턴스 예약을 계획
- 정보가 하루에 3번 업데이트하며, 사용량이 예산 금액 또는 AWS 프리 티어 한도에 얼마나 근접한지 정확하게 파악이 가능
- 사용량이 예산 금액을 **초과하거나 초과할 것으로 예상**되면 알려주는 사용자 지정 **알림을 설정** 가능
- 쉽게 설명 : 요금 폭탄 방지.. 내가 설정 금액의 `%`에 맞춰 알림

### AWS Support

- 쉽게 설명 : 돈 주고 AWS의 지침을 받는것
- 문제를 해결 및 비용을 절감 서비스 사용에 도움이 되는 4가지 Support 플랜
- 각각의 단계는 **하위 단계의 기능을 포함**
  - #### Basic (무료)
    - 백서, 설명서 및 지원 커뮤니티에 대한 액세스가 포함
    - 결제 관련 질문 및 서비스 한도 증가에 대해 문의 가능
    - 제한된 `AWS Trusted Advisor` 검사에 가용 가능
    - `AWS Personal Health Dashboard` 사용 가능
    - 사용자에게 영향을 줄 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 수정 지침을 제공 도구
  - #### Developer Support
    - 새로운 애플리케이션을 빌드하고 테스트할 때 `일반적인` 아키텍처 지침을 받을 수 있다
    - 클라이언트 측 진단 도구
    - `제품, 기능 및 서비스`를 함께 사용하는 방법에 대한 지침으로 구성된 **빌딩 블록 아키텍처 지원**
  - #### Business Support
    - **모든** `AWS Trusted Advisor` 검사
    - 일반적인 운영 체제 및 애플리케이션 스택 구성 요소와 같은 **서드 파티 소프트웨어에 대한 제한된 지원**
  - #### Enterprise On-Ramp Support
    - **사전 예방적 지침을 제공**하고 프로그램 및 "AWS 전문가"에 대한 **액세스**를 조율하는 `Technical Account Manager 풀`
    - 비용 최적화 워크숍(연 1회)
    - 결제 및 계정 지원을 위한 컨시어지 지원 팀, 인프라 이벤트 관리 지원(연 1회) 등등 ..
    - 비즈니스 크리티컬 워크로드에 대한 **30분 이하** 응답 시간
  - #### Enterprise Support
    - 비즈니스 크리티컬 워크로드에 대한 **15분 이하** 응답 시간

### Concierge Support team

- `Enterprise Support` 플랜의 일환
- 고객의 비즈니스와 기술적 요구에 맞춰 빠르고 효율적으로 대응하여, 최상의 AWS 경험을 제공
- 청구(Billing)와 계정(Account)에 관해 분석해서 비용 절감하는 법을 알려줌

### 기술 지원 관리자(TAM)

- `Enterprise On-Ramp 및 Enterprise Support` 플랜에는 기술 지원 관리자(TAM)
- 주 연락 창구
- 전체 AWS 서비스에 걸쳐 클라우드 여정에 대한 교육, 역량 강화, 개선을 제공
- 쉽게 설명 : AWS 프리미엄 고객센터

### AWS Marketplace

- AWS에서 실행되는 소프트웨어를 검색하고 평가하고 구매 가능
  - 서드 파티 소프트웨어라고도 함
- 각 리스팅에 대해 `요금 옵션, 사용 가능한 지원 및 다른 AWS 고객의 리뷰 등` 자세한 정보에 액세스 가능
- `소프트웨어, DevOps, 데이터 제품, 전문 서비스, 비즈니스 애플리케이션, 기계 학습, 사물 인터넷(IoT)` 같은 여러 범주의 제품을 제공
- 쉽게 설명 : 사전에 만들어진 솔루션 or 틀을 사서 사용하는 것

### AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)

- 기존의 소프트웨어를 -> AWS로 옵티마이저 시 도움을 받는 서비스
- 지침을 6가지 초점 영역(관점)으로 구성
  - 각 관점은 별개의 책임을 해결
  - 계획 프로세스는 조직 전체에서 적합한 인물들이 앞으로의 변화에 대비할 수 있도록 도와줍니다.
- 효율성 향상을 위해 클라우드에서 거버넌스 및 보안을 최적화하는 방법에 대한 지침도 제공.
- 관점
  - #### 비즈니스 관점
    - 클라우드 채택을 위한 강력한 비즈니스 사례를 설정하고 클라우드 채택 이니셔티브의 우선 순위를 지정
  - #### 인력 관점
    - 클라우드 채택을 성공하기 위한 조직 전반의 변화 관리 전략 개발을 지원
    - 통해 교육, 인력 배치 및 조직 변화의 우선 순위를 지정
  - #### 거버넌스 관점
    - IT 전략이 비즈니스 전략에 부합하도록 조정하는 기술 및 프로세스에 중점을 둠
      - 이를 통해 비즈니스 가치를 극대화하고 위험을 최소화
  - #### 플랫폼 관점
    - 클라우드를 기반으로 새로운 솔루션을 구현하고 온프레미스 워크로드를 클라우드로 마이그레이션하기 위한 원칙과 패턴이 포함
      - 다양한 아키텍처 모델을 사용하여 IT 시스템의 구조와 그 관계를 이해하고 전달
  - #### 보안 관점
    - 조직이 가시성, 감사 가능성, 제어 및 민첩성에 대한 보안 목표를 충족하도록 보장
  - #### 운영 관점
    - 비즈니스 이해 관계자와 합의된 수준까지 IT 워크로드를 구현, 실행, 사용, 운영 및 복구하는 데 도움이 됨

### 6가지 마이그레이션 전략 (6R)

- 리호스팅(Rehosting)
  - 애플리케이션을 **변경 없이** 이전
- 리플랫포밍(Replatforming)
  - **몇 가지**는 최적화된 AWS 서비스를 적용
- 리팩터링(Refactoring)/아키텍처 재설계(Re-architecting)
  - 클라우드 네이티브 기능을 사용하여 애플리케이션을 설계하고 **개발하는 방식을 재구성**
- 재구매(Repurchasing)
  - 기존 라이선스를 Software-as-a-Service 모델로 **전환**
- 유지(Retaining)
  - 비즈니스에 **중요한 애플리케이션을 소스 환경에 유지**합니다.
- 사용 중지(Retiring)
  - 더 이상 필요하지 않은 애플리케이션을 **제거**

### AWS Snow 패밀리

- AWS와 고객 간에 최대 엑사바이트 규모의 데이터를 **물리적으로 이동할 수 있는 물리적 디바이스 모음**
  - 데이터를 물리 장체에 로드하여 AWS로 다시 배송하면 AWS에서 해당 데이터를 S3 버킷으로 전송
- 종류
  - #### AWS Snowcone
    - 작고 견고하며 안전한 엣지 컴퓨팅 및 데이터 전송 디바이스
  - ### AWS Snowball
    - `Snowball Edge Storage Optimized`
      - 대규모 데이터 마이그레이션 및 반복 전송 워크플로뿐 아니라 **큰 용량이 필요한 로컬 컴퓨팅에 적합**
      - 컴터는 적지만 CPU가 높음
      - 스토리지 용량 `80TB`
    - `Snowball Edge Compute Optimized`
      - 기계 학습, 풀 모션 동영상 분석, 분석 및 로컬 컴퓨팅 스택과 같은 사용 사례를 위한 강력한 컴퓨팅 리소스를 제공
      - 컴터는 많지만 CPU가 낮음
      - 스토리지 용량 `80TB`
  - ### AWS Snowmobile
    - 가장 큰 물리 디바이스 **트레일러로 배송 옴, 24시간 보안관도 있음**

### Amazon SageMaker

- 복잡한 기계 학습(`ML`)에서 어려운 작업을 제거하여 ML 모델을 신속하게 빌드, 훈련, 배포하는 데 사용할 수 있다.
- 데이터를 분석하고, 복잡한 문제를 해결하고, 아직 발생하기 전에 결과를 예측할 수 있다

### 인공지능 관련 서비스

- Amazon CodeWhisperer
  - 코드를 작성하는 동안 코드 제안을 얻고 코드에서 보안 문제를 식별 (`Like 코파일럿`)
- Amazon Transcribe
  - 음성을 텍스트로 변환
- Amazon Comprehend
  - 텍스트에서 패턴을 검색
- Amazon Fraud Detector
  - 잠재적인 온라인 사기 행위를 식별
- Amazon Lex
  - 음성 및 텍스트 챗봇 구축
- Amazon Augmented AI
  - 기계 학습 예측의 인적 검토에 필요한 워크플로를 빌드하는 서비스

### AWS Well-Architected Framework(프레임워크)

- **안전하며 효율적이고 비용 효율적인 시스템을 설계하고 운영**하는 방법을 이해하는 데 도움을 줌
  - `Self Check`를 통해 워크로드를 평가하여 더 나은 서비스를 만들게 해주는 서비스
- 운영 우수성
  - 👉 시스템 **실행 및 모니터링**하여 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 지원 프로세스 및 절차를 **개선**하는 능력
    - 코드로 작업 수행
    - 문서에 주석 추가
    - 실패 예측
    - 되돌릴 수 있는 소규모 변경을 자주 수행
- 보안
  - 👉 **위험 평가 및 완화 전략**을 통해 비즈니스 가치를 제공하는 동시에 정보, 시스템, 자산을 **보호**하는 능력
    - 가능한 한 보안 모범 사례를 자동화
    - 모든 계층에 보안을 적용
    - 전송 중 및 저장 시 데이터를 보호
- 신뢰성
  - 👉 복구 절차 테스트, 전체 시스템 가용성을 높이기 위한 수평 확장, 장애 발생 시 자동 복구가 포함
    - 장애에 대한 자동 복구
    - 복구 절차의 테스트
    - 수평적 확정으로 단일 장애에 대해 대비(가용성 증가)
- 성능 효율성
  - 👉 `리소스를 요구사항에 맞게 효율적으로 사용하고 유지` 할수 있는지 점검
    - 서버리스 아키텍처 사용
    - 자동화를 통한 반복 테스트 수정
- 비용 최적화
  - 👉 `불필요한 비용 발생 방지`를 중점에 두고 점검
    - 소비 모델 채택
    - 비용 분석 및 귀속
    - 관리형 서비스를 사용하여 소유 비용 절감
- 지속 가능성
  - 👉 이점을 최대화하고 필요한 총 리소스를 최소화 모든 구성 요소에서 에너지 소비를 절감하고 효율성을 증대함으로써 지속 가능성 영향을 지속적으로 개선하는 능력
- ⭐️ AWS Well-Architected Framework의 권장되는 설계 원칙은 무엇입니까?
  - 운영 실패로부터 개선하는 법을 배우세요( Learn to improve from operational failures. )
- ⭐️ AWS Well-Architected Framework의 운영 우수성 기둥에 포함되는 설계 원칙은 무엇입니까?
  - 실패를 예상하세요.

### 클라우드 컴퓨팅의 장점

- 선행 비용을 가변 비용으로 대체
  - 미리 물리적 서버를 사면 손해인데 방지해 줌
- 거대한 규모의 경제로 얻는 이점
  - AWS가 대량으로 구매 사용자는 싸게 이용
- 용량 추정 불필요
  - 동적으로 용량 조정 가능
- 속도 및 민첩성 개선
  - 클라우드 컴퓨팅의 유연성 덕분에 애플리케이션을 더욱 쉽게 개발하고 배포
- 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
  - 데이터 센터 관리는 AWS가 함
- 몇 분 만에 전 세계에 배포
  - 원하는 지역에 빠르게 배포 가능
